#配置好环境和准备一个良好的代码编辑器（即IDE， 集成开发环境（IDE，Integrated Development Environment)）

#从最直观的输出HelloWorld开始,思考源码中的字符串最终到控制台的字符中间经历了一个怎样的过程
    java的System.out.println("Hello world")
    kotlin的println("Hello world")
    python的print("Hello world")

###在下列学习过程，了解如下项
    注释用什么符号？
    IDE对错误的提示是怎样的？如何快速定位到错误处？


#尝试读取用户的输入，然后输出到控制台
    #了解数据类型有哪些,以及它们的区别（例如双引号，单引号的区别）

    #了解变量如何定义

    #读取控制台输入的关键代码


#尝试循环读取用户的输入，输入某些值时控制台输出对应的提示
    #学习流程控制代码

#尝试将上两步放到不同的两方法
    #学习方法定义



#尝试将上两方法隔离到不同模块/文件
    #理解模块,包,文件的分离与合并


