姓名：冯玮
学校：复旦大学
职称：教授、博导
学术方向：世界史、日本史
个人荣誉：
复旦大学教学成果一等奖
著有《“总体战”和现代日本经济体制三大特征的形成》《日本通史》




姓名：于海
学校：复旦大学
职称：教授
学术方向：西方社会思想史
个人荣誉：
上海慈善基金会荣誉理事
著述有《西方社会思想史》、《西方社会学文选》（中、英文版）、《城市社会学文选》（英文版）等



姓名：张鸣
学校：中国人民大学
职称：教授，博导
学术方向：中国制度
个人荣誉：著作有《共和中的帝制》、《武夫治国梦》、《乡土心路八十年》、《乡村社会权力和文化结构的变迁》等，还有《直截了当的独白》、《关于两脚羊的故事》、《历史的坏脾气》、《历史的底稿》等历史文化随笔。



姓名：张静
学校：南开大学
职称：副教授
学术方向：唐宋文学
个人荣誉：
中华吟诵学会理事
参与编著《中国古代文学史》、《古代文学基础》等著作
主持教育部人文社会科学研究项目“中国古典文学中的吟诵传统”等



姓名：葛剑雄
学校：复旦大学
职称：特聘教授
学术方向：历史地理
个人荣誉：
全国政协常委
教育部图工委副主任
教育部社会科学委员会委员
上海市历史学会副会长
著有《西汉人口地理》、《中国人口发展史》、《普天之下：统一分裂与中国政治》、《统一与分裂：中国历史的启示》、《泱泱汉风》、《未来生存空间?自然空间》、《悠悠长水：谭其骧前传》、《葛剑雄自选集》、《长城的价值》等。




姓名：朱孝远
学校：北京大学
职称：特聘教授
学术方向：世界史
个人荣誉：
教育部全国高校教师网络培训中心特聘教授
教育部国际通识课程评审专家
欧洲中世纪史、世界文化史两个专业方向的博士生导师
中国世界中世纪史学会副会长
担任中国社会科学院英文杂志World History Studies英文版编委、中国人民大学报刊复印资料《世界史》编委、国家新闻出版广电总局重点出版项目《海豚文库》主编
出版过作品29部，包括独著13部，主编、参与写作、担任学术顾问专著3部，参与翻译的译著1部，主编、校审的经典名著译著12部。在《中国社会科学》、《新华文摘》、《历史研究》、《世界历史》、Chinese Studies in History、Chinese Historians、World History Studies、International Journal of Sino-Western Studies等中外专业期刊上发表论文200余篇，其中A类期刊或A&HCI论文多篇，为国际权威索引杂志Historical Abstracts 收录




姓名：王加
学校：中国国家博物馆
职称：副研究员
学术方向：艺术
个人荣誉：
现为外交部优秀期刊《英语沙龙》双语杂志特邀专栏作者
开设“艺加一视界”专栏，介绍世界各国博物馆艺术
著有《音画之间》，《艺.境-王加欧洲游记》




姓名：韩茂莉
学校：北京大学
职称：教授
学术方向：历史地理
个人荣誉：
主讲课程“中国历史地理”被评为国家级精品课，为北京大学“十佳”教师、北京市名师/中国地理学会历史地理专业委员会副主任






姓名：李占才
学校：同济大学
职称：教授
学术方向：中国经济史，政法学
个人荣誉：
中国经济史学会理事
著有《主义与论题辨析》、《科学发展的体制机制保障》、《小康之路探索》、《青春的脉动-当代大学生思想》




姓名：吴焕加
学校：清华大学
职称：教授
学术方向：建筑学
个人荣誉：
师从梁思成先生
中国建筑学会建筑师学会理论与创作委员会委员
著有《20世纪西方建筑史》、《外国近现代建筑史》、《外国现代建筑二十讲》、《吴焕加文集》等。







姓名：丁方
学校：中国人民大学
职称：艺术学院院长
学术方向：艺术
个人荣誉：
中国美术家协会油画艺委会委员，中国油画学会理事
主持国家社科基金重点项目《当前中国美术创作重大问题研究》、《佛教艺术图像学研究》等。





姓名：熊浩
学校：复旦大学
职称：讲师
学术方向：法律
个人荣誉：
2011-2012年度获得美国国务院颁发的富布莱特奖学金，并作为富布莱特学者在哈佛大学法学院学习与研究工作
2016年参加《我是演说家》栏目，并获得季度总冠军，演说内容《万世师表》引起网络广泛关注




姓名：毛利华
学校：北京大学
职称：副教授
学术方向：心理学
个人荣誉：
2006年北京市科技新星
2015年北京大学十佳教师寒梅奖


姓名：黄洋
学校：复旦大学
职称：教授
学术方向：古希腊史
个人荣誉：
教育部“长江学者奖励计划”特聘教授
著有《古代希腊土地制度研究》（1995年）、《希腊史研究入门》（和晏绍祥合著，2009年）、《古代希腊政治与社会初探》（2004年）等
