FTP 每个命令都有 3 到 4 个字母组成，命令后面跟参数，用空格分开。每个命令都以 "\r\n"结束。
主要用到的命令有 USER、PASS、SIZE、REST、CWD、RETR、PASV、PORT、QUIT。

USER: 指定用户名。通常是控制连接后第一个发出的命令。“USER gaoleyi\r\n”： 用户名为gaoleyi 登录。
PASS: 指定用户密码。该命令紧跟 USER 命令后。“PASS gaoleyi\r\n”：密码为 gaoleyi。
SIZE: 从服务器上返回指定文件的大小。“SIZE file.txt\r\n”：如果 file.txt 文件存在，则返回该文件的大小。
CWD: 改变工作目录。如：“CWD dirname\r\n”。
PASV: 让服务器在数据端口监听，进入被动模式。如：“PASV\r\n”。
PORT: 告诉 FTP 服务器客户端监听的端口号，让 FTP 服务器采用主动模式连接客户端。如：“PORT h1,h2,h3,h4,p1,p2”。
RETR: 下载文件。“RETR file.txt \r\n”：下载文件 file.txt。
STOR: 上传文件。“STOR file.txt\r\n”：上传文件 file.txt。
REST: 该命令并不传送文件，而是略过指定点后的数据。此命令后应该跟其它要求文件传输的 FTP 命令。“REST 100\r\n”：重新指定文件传送的偏移量为 100 字节。
QUIT: 关闭与服务器的连接。

主动模式 (PORT)
主动模式下，客户端随机打开一个大于 1024 的端口向服务器的命令端口 P，即 21 端口，发起连接，同时开放N +1 端口监听，并向服务器发出 “port N+1” 命令，由服务器从它自己的数据端口 (20) 主动连接到客户端指定的数据端口 (N+1)。
FTP 的客户端只是告诉服务器自己的端口号，让服务器来连接客户端指定的端口。对于客户端的防火墙来说，这是从外部到内部的连接，可能会被阻塞。

被动模式 (PASV)
为了解决服务器发起到客户的连接问题，有了另一种 FTP 连接方式，即被动方式。命令连接和数据连接都由客户端发起，这样就解决了从服务器到客户端的数据端口的连接被防火墙过滤的问题。
被动模式下，当开启一个 FTP 连接时，客户端打开两个任意的本地端口 (N > 1024 和 N+1) 。
第一个端口连接服务器的 21 端口，提交 PASV 命令。然后，服务器会开启一个任意的端口 (P > 1024 )，返回如“227 entering passive mode (127,0,0,1,4,18)”。 它返回了 227 开头的信息，在括号中有以逗号隔开的六个数字，前四个指服务器的地址，最后两个，将倒数第二个乘 256 再加上最后一个数字，这就是 FTP 服务器开放的用来进行数据传输的端口。如得到 227 entering passive mode (h1,h2,h3,h4,p1,p2)，那么端口号是 p1*256+p2，ip 地址为h1.h2.h3.h4。这意味着在服务器上有一个端口被开放。客户端收到命令取得端口号之后, 会通过 N+1 号端口连接服务器的端口 P，然后在两个端口之间进行数据传输。

telnet 118.25.100.74 21
[res]
220 (vsFTPd 3.0.2)
230 Login successful
331 Please specify the password.
530 Please login with USER and PASS
250 Directory successfully changed.

[req]
USER ftp
PASS ftp12345
CWD /

最后两个，将倒数第二个乘 256 再加上最后一个数字，这就是 FTP 服务器开放的用来进行数据传输的端口。
227 Entering Passive Mode (118,25,100,74,131,105).
telnet 118.25.100.74 11976

