使用淘宝 NPM 镜像
大家都知道国内直接使用 npm 的官方镜像是非常慢的，这里推荐使用淘宝 NPM 镜像。
淘宝 NPM 镜像是一个完整 npmjs.org 镜像，你可以用此代替官方版本(只读)，同步频率目前为 10分钟 一次以保证尽量与官方服务同步。
你可以使用淘宝定制的 cnpm (gzip 压缩支持) 命令行工具代替默认的 npm:
$ npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
这样就可以使用 cnpm 命令来安装模块了：
$ cnpm install [name]


Node

打开命令提示符窗口，使用Chocolatey来安装NodeJS。

choco install nodejs.install
安装完node后建议设置npm镜像以加速后面的过程（或使用科学上网工具）。注意：不要使用cnpm！cnpm安装的模块路径比较奇怪，packager不能正常识别！

npm config set registry https://registry.npm.taobao.org --global
npm config set disturl https://npm.taobao.org/dist --global